---
title: Solidão
description: 'Se tem uma palavra que causa medo na vida de qualquer pessoa é
  essa: "Solidão".'
date: 2021-06-26 06:49:16
image: assets/img/desert.jpg
category: misc
background: "#7AAB13"
---
O ser humano em sua natureza tem a sede de sentir-se amado e querido pelas pessoas à sua volta, quando isso não acontece de maneira esperada acabamos que nos perguntando o porquê de estarmos tão sozinhos com um sentimento de abandono, mesmo sabendo que Deus está ao nosso lado. Ao contrário de muitos de nós, os santos apreciavam a solidão como uma forma de santificação, purificação e oração.

Solidão no sentido Cristão é o mesmo que estar a sós com Deus. É um ótimo momento para oração e reflexão na vida de qualquer pessoa. Mesmo sabendo disso nossa alma muitas vezes não se conforma em estar sem "amigos", sem alguém para poder abraçar, desabafar ou até mesmo para dar boas risadas.

> Quem deseja a Deus não pode achar consolo na companhia de criatura alguma. Pelo contrário, tudo lhe causa grande solidão enquanto não encontra seu Amado.\
> -- São João da Cruz

Essa frase reflete muito a nossa realidade de querer nos realizar nas pessoas. Esquecemos de que somente Deus que nos criou pode nos fazer completamente felizes.

Não adianta tentar se adaptar a um grupinho de pessoas que não te edifica, ao final de tudo você vai se sentir mais incompleto ainda. Outras pessoas jamais poderão nos dar aquilo que Deus preparou para cada um de nós!

Não estou falando que eu ou você somos mais "santos" que algumas pessoas, todos nós podemos errar e cair. Mas em alguns casos precisamos usar uma virtude cardeal: A prudência!

Se sabemos que nossa alma pode entrar em tropeço com alguma pessoa, lugar ou situação e temos a consciência disso, não devemos nos arriscar e nos expor a essas situações de pecado.

> Andando com maus companheiros vocês acabam se perdendo, pondo em risco a própria salvação.\
> -- São João Bosco

Temos que aprender com esses dois grandes santos. Saber nos respeitar como pessoas amadas e criadas por Deus para serem livres. Não se prendendo a coisas insignificantes que nos impedem de encontrar a plenitude que há em contemplar as maravilhas de Deus. 

Não devemos deixar nossos afetos tomarem o lugar de Deus em nossas vidas!